ONG Lea
Td00-Maven

EXO 1

Maven est un outil de gestion et diffusion de code en Java (build system) : compiler sources d'un prog sans dépendre du S.E ou IDE & donc de créer de nouveaux projets.

-> mvn [arg]

Q4. Version de Maven installée sur la machine "mvn -v, --version" : Apache Maven 3.6.0
Q5. Création projet : 

	mvn archetype:generate -D archetypeArtifactId=maven-archetype-quickstart

groupId -> Spécifie l'id unique du projet : permet de le distinguer des autres projets ayant un nom similaire.
artifactId -> Spécifie l'id du jar,sources, fichiers bin..  qui seront crées pour le projet. 

Dans le dossier il y aura : fichiers src et pom.xml 
pom.xml -> description des étapes de compilation du projet (Arbre)


Q11. maven.compiler.source : version du compilateur Java utilisée pour compiler les sources (Prochains TP mettre 1.8) càd signaler avant de compiler que le programme est écrit en code java 1.7
     maven.compiler.targer : référence à la version du byte code généré après compilation qui peut être exécuter sur une version 1.8 ou ultérieur.

Q6. Compiler le projet :
	mvn compile
 ->Nouveau dossier target :classes(contenant byte code), generated-sources et maven-status

Q7. Exécuter le programme App :
	java -cp target/classes fr.dauphine.ja.nomprenom.td00.App

Q8. -cp permet de spécifier un class path -> chemin d'accès au répertoire où se trouvent les classes et packages pour les exécuter.


EXO 2

Fichiers JAR par défaut -> Fichiers Zip pour diffuser des programmes ou sources java
Peut être executé directement : java -jar

Créer archive jar : mvn package dans la racine du projet qui se trouvera dans le repertoire target
Exécuter code avec l'archive jar :java -cp target/nom-du-jar\fr.dauphine.ja.nomprenom.td00.App
Executer l'archive jar : java -jar target/nom-du-jar

Q1. Quand execute que l'archive : aucun attribut manifest principal dans target/td00-1.0-SNAPSHOT.jar

-> Ajouter fichier MANIFEST avec Main-Class : groupeId.App 
Pour cela Maven Jar Plugin le fait auto lors de la création du jar il faut éditer le fichiers pom.xml

EXO 3

Q3. sysout puis Ctrl + Espace -> auto complétion de l'appel à System.out.println();
Q4. Ou sinon proposition à des méthodes existante ou écrite tel que la méthode toString()
Q5. méthode main
Q6. auto complétion de l'appel des getteurs et setteurs
Q7. Selection nom + Alt +Shift + R -> Rename
Q8. Reference à l'open source de String en Java

Test Q5

